Instruktur: Typescript menyediakan banyak tipe untuk JavaScript.
Sekarang, JavaScript sendiri, juga mengetahui beberapa tipe data, dan saya
akan kembali ke itu dalam modul ini juga, tetapi
Typescript menambahkan lebih banyak tipe, dan seperti
yang juga akan Anda pelajari dalam kursus ini, Typescript
juga memungkinkan Anda untuk menulis tipe Anda sendiri.
Sekarang, mari kita mulai dengan beberapa Tipe Inti,
yang sudah diketahui JavaScript
dan yang juga didukung oleh Typescript,
dan kita juga akan melihat apa perbedaan
antara JavaScript, yang mengetahui tipe, dan
Typescript, yang menggunakan tipe itu.
Salah satu tipe inti yang kita
gunakan dalam JavaScript dan Typescript, adalah tipe angka.
Sekarang, dalam JavaScript, dan hal yang sama berlaku untuk Typescript,
hanya ada satu jenis angka.
Tidak ada tipe khusus untuk bilangan bulat atau float.
Malahan, nilai-nilai di sini, semuanya akan berupa angka.
Satu akan menjadi angka tanpa tempat desimal.
5. 3 jelas merupakan satu dengan tempat
desimal dan semua nilai ini bertipe number.
Bahasa-bahasa pemrograman lain memiliki tipe integer
khusus dan tipe float atau double.
JavaScript tidak memilikinya
dan Typescript juga tidak memilikinya.
Jadi, kita memiliki tipe angka, yang kita
ketahui dari JavaScript, juga sebagai sebuah tipe, dalam Typescript.
Kita juga memiliki tipe data string, dan itu adalah teks, yang dapat Anda definisikan
dalam salah satu dari tiga cara ini, dengan tanda
kutip tunggal, dengan tanda kutip ganda,
atau juga dengan backtick.
Notasi terakhir dengan backtick adalah sintaksis khusus, yang disediakan
dalam JavaScript modern dan juga dalam Typescript, yang memungkinkan
kita untuk menulis apa yang disebut template literal, yaitu string normal
di mana Anda dapat secara dinamis menyuntikkan
beberapa data ke dalamnya.
Jadi, string hanyalah teks
dan JavaScript tahu tentang tipe nilai string.
Typescript juga melakukannya.
Terakhir, namun tidak kalah pentingnya, salah
satu tipe data inti, yang JavaScript ketahui dan Typescript
juga mendukung, adalah tipe data Boolean.
Itu akan menjadi benar atau salah,
dan itu sangat penting dalam pemrograman, tentu saja, terutama
ketika bekerja dengan pernyataan IF.
Di sini, kita mendapatkan dua
nilai ini, dan itu penting, karena dalam
JavaScript, Anda mungkin juga tahu ide nilai truthy dan
falsy ini, misalnya nol, angka nol, adalah nilai falsy.
Jika Anda menggunakannya dalam kondisi IF, ini diperlakukan sebagai false.
Tipe data Boolean, benar-benar hanya mengetahui dua nilai ini,
benar atau salah, dan itu bukan hanya kasus untuk Typescript,
tetapi juga untuk JavaScript.
Konsep yang benar dan falsy ini, yang harus Anda
ketahui, yang tidak terkait dengan tipe data.
Itu adalah pekerjaan di balik layar.
JavaScript menambahkan runtime,
ketika melihat nilai tertentu, dan kondisi IF.
Jadi, dengan angka, string dan Boolean, kita mendapatkan
beberapa tipe data inti.
Tentu saja, tidak semua, kita juga
punya objek dan sebagainya, tapi mari kita
fokus pada tipe-tipe ini dan
melihat apa yang Typescript lakukan dengan mereka, atau apa
yang bisa kita lakukan dengan mereka, dengan bantuan Typescript.
Untuk ini, saya kembali ke proyek,
yang kita lihat di modul kursus pertama, dan di
sana saya menunjukkan kepada Anda bahwa semua
yang perlu Anda lakukan, sekarang, jalankan npm
start di terminal, navigasikan ke dalam
folder proyek ini, untuk memutar server pengembangan
langsung ini, yang akan dimuat ulang, setiap kali kita
mengubah sesuatu, dan di sini, saya membuka alamat localhost: 3000 ini di tab
baru browser saya.
Benar tahu, saya mendapatkan error,
karena saya belum memiliki app tray sebagai file.
Tentu saja, Anda akan menemukan proyek awal
ini, semua yang dilampirkan pada kuliah
ini, akan mendapatkan baki aplikasi seperti
file, yang kami coba impor di sini, dalam file html indeks kami, segera
setelah kami mengkompilasi aplikasi. ts dari Typescript ke JavaScript dan kita dapat melakukannya
di tab baru di terminal, sehingga kita tetap menjalankan proses ini dan
membuka tab baru sebagai gantinya, hanya
dengan menjalankan aplikasi tsc. ts dan apa yang dilakukannya adalah, ia
mengkompilasi file Typescript dan mengeluarkan
file JavaScript, dan setelah itu terjadi,
kita dapat memuat ulang halaman ini dan kita mendapatkan
Waktu untuk memulai ... keluaran di sini.
Jadi, sekarang kita memiliki pengaturan ini di sini,
di mana kita dapat menulis beberapa kode Typescript dan kemudian
mengkompilasinya ke kode JavaScript, untuk melihat apa yang dilakukannya.
Sekarang, dengan itu di file Typescript, saya benar-benar
akan menyingkirkan konten di sana, karena
sekarang, saya ingin menyelami tipe data inti ini, yang baru saja
saya tunjukkan pada Anda di slide, sehingga
Anda memahami cara bekerja dengan mereka di Typescript.
Sekarang, mari kita mulai dengan sangat, sangat sederhana.
Katakanlah, kita memiliki fungsi baru, tambahkan, dan
di sana kita mengharapkan dua angka, n1 dan tambahkan
dua, dan itu mengembalikan n1 ditambah n2, seperti itu, fungsi yang sangat
sederhana, tidak ada yang seperti Typescript-ish tentang itu.
Sekarang, kita memiliki dua angka yang ingin kita kerjakan.
Itu bisa jadi nomor1 di sini, yaitu, katakanlah, lima
dan juga nomor2, yang mungkin 2. 8, apa pun yang Anda inginkan,
dua angka di sini.
Sekarang, jelas dan tidak terlalu mengejutkan, kita
dapat menambahkan, atau memanggil fungsi add dan memasukkan
number1 dan number2 sebagai argumen ke fungsi
ini, menyimpan hasilnya dalam konstanta
baru mungkin, dan kemudian untuk melihat sesuatu di layar,
kita dapat konsol.
catat hasilnya.
Jika kita melakukan itu, dan saya mengkompilasi ulang file ini dengan aplikasi tsc. ts, maka halaman ini seharusnya sudah
dimuat ulang secara otomatis.
Jika tidak, tentu saja Anda bisa memuat ulang secara
manual, dan Anda akan melihat 7. 8.
Sekarang, Anda mungkin berpikir, itu tidak terlalu istimewa, bukan?
Ini adalah cuplikan JavaScript yang cukup lurus ke depan dan,
memang, tidak ada yang dilakukan Typescript-ish tentang hal itu.
Nah, mari kita lakukan sesuatu yang akan mengerem
cuplikan itu dalam JavaScript normal.
Katakanlah, input di sini sebenarnya bukan angka, tetapi beberapa
teks, lima dalam teks, dan jika sekarang kita menyimpannya, dan
jalankan kembali perintah
kompilasi kita di sini, Anda akan melihat bahwa, setelah halaman
ini dimuat ulang di sini, saya mendapatkan 52.
sebagai output dan itu jelas bukan hasil yang benar dari penambahan ini.
Sekarang, tahukah Anda mengapa kita mendapatkan
output ini dalam JavaScript normal, yang
pada akhirnya kita eksekusi di sini.
Nah, kita mendapatkan output
ini, karena ini bukan hasil dari penjumlahan matematis, tetapi sebaliknya, ini menggabungkan
ini sebagai string, karena input ini, di sini, lima, adalah string
dan kemudian JavaScript melihat, "Oke, saya mendapat string, "Saya
menambahkan sesuatu ke string ini, sementara tentu saja,
"sesuatu ini juga harus dikonversi menjadi string, "sehingga secara keseluruhan,
saya mendapat string, "karena nilai pertama adalah string," dan karenanya, apa yang dilakukan
JavaScript adalah, ia mengubah 2.
dari angka ke string, menggabungkan string yang lebih panjang dari lima dan 2. 8, sehingga menghasilkan
52. 8, sebagai string dan mengembalikannya.
Jadi, ini tidak memperlakukannya secara matematis, melainkan
sebagai string, dan dengan JavaScript,
hal ini bisa terjadi.
Sekarang, tentu saja, Anda mungkin berpikir,
"Mengapa saya menulis kode seperti itu?
"Saya adalah pengembang, mengapa saya melakukan kesalahan ini? Nah, mungkin bukan Anda yang membuat kesalahan ini.
Mungkin, ini diambil dari beberapa input pengguna dan Anda
memperkenalkan sedikit bug dalam kode Anda, di mana Anda
lupa untuk mengubah ini, atau Anda bekerja dalam
tim dan Anda memiliki beberapa file skrip, bekerja
bersama, dan beberapa pengembang lain memperkenalkan
kesalahan seperti itu.
Bukan tidak mungkin membuat kesalahan semacam
itu, tetapi bisa jadi sulit untuk melacaknya.
Di sini, tentu saja, cukup jelas bahwa ada sesuatu yang
salah, karena kita memiliki skrip dasar,
tetapi dalam skrip yang lebih besar, Anda mungkin tidak
langsung mengenali bahwa ada sesuatu yang salah
di sini, dan itulah Typescript yang dapat membantu kita.
Kita bisa menambahkan type assignment
dalam fungsi ini, ke parameter kita.
Kita bisa memberitahu Typescript bahwa
kedua parameter ini harus bertipe number dan bukan bertipe,
saya tidak peduli mana yang default.
Jadi, kita melakukannya, dengan menambahkan
titik dua di sini, setelah nilai yang ingin kita tetapkan
jenisnya, jadi, dalam hal ini, setelah nama parameter
dan kemudian nama jenisnya.
Misalnya, number (nomor) akan menjadi salah satu nama yang didukung.
Selain angka, Anda juga punya string, atau Boolean,
tetapi kita akan kembali ke sana.
Untuk saat ini, kita memerlukan angka dan kita tidak
hanya memerlukannya pada parameter
pertama di sini, tetapi juga pada parameter kedua.
Jadi, di sini juga, kita bisa menambahkan
titik dua, dan kemudian angka, dan sekarang, apa yang kita katakan kepada Typescript, adalah,
"Hei, kedua parameter di sini, harus bertipe angka,"
melewatkan nilai dari tipe yang berbeda tidak diperbolehkan, "dan memang, IDE
saya sudah mengeluh di sini, karena Visual Studio Code memiliki dukungan
Typescript bawaan, tetapi bahkan jika kita akan mengabaikan
ini, segera setelah saya mengkompilasi ulang ini, dengan menjalankan kembali aplikasi
tsc. ts, Anda akan melihat,
kita mendapatkan error.
Kita mendapatkan error, bahwa, "Argument
of type '"5" tidak dapat
ditetapkan ke parameter tipe 'number', dan bahkan menunjukkan kepada kita
di mana hal ini terjadi dan memberi kita nomor baris,
baris delapan, dan pada dasarnya menunjukkan kepada
kita hal yang sama, yang ditunjukkan IDE di sini.
Jadi, seandainya kita mengabaikannya di IDE, mengkompilasinya,
sekarang melempar kesalahan, dan itulah
hal penting tentang Typescript.
Ini hanya membantu kita selama kompilasi.
Ini tidak mengubah JavaScript untuk bekerja secara berbeda
pada saat runtime, karena browser tidak memiliki dukungan Typescript bawaan.
Ini hanya dapat membantu kita selama pengembangan, sebelum kita
mengkompilasi kode Typescript kita ke JavaScript,
tetapi di sana, ini sangat berguna, karena menambahkan langkah ekstra,
pemeriksaan kewarasan ekstra, di mana di
sini, kita menemukan, "Oh, kita membuat kesalahan.
"Di sini, ini seharusnya bukan string, ini seharusnya angka",
dan kita bisa memperbaikinya dan kita baik-baik saja.
Inilah yang dilakukan oleh Typescript.
Ini membantu Anda selama pengembangan.
Ini tidak mengubah kode runtime Anda.
Memang, di sini, bahkan dengan pengaturan default,
ia mengkompilasi kesalahan kita di sini, meskipun
ia mendeteksinya selama kompilasi,
dan membuat file yang menyebabkan hasil yang salah,
karena secara default, Typescript tidak masuk, di sini.
Nanti Anda akan belajar, bagaimana Anda dapat memastikan bahwa hal itu terjadi,
tetapi secara default, bahkan tidak memblokir kompilasi.
Namun, ia akan meneriaki Anda dan menunjuk pada kesalahan
ini, supaya Anda bisa memperbaikinya, dan supaya Anda bisa menghindari kesalahan
semacam itu di sini.
Ngomong-ngomong, pastikan Anda tidak
memiliki aplikasi. js dan aplikasi. ts terbuka pada waktu yang sama.
Anda bisa mendapatkan error di sini
dalam IDE, mengenai implementasi fungsi duplikat.
Menutup file JavaScript akan memperbaiki hal ini.